---
title: 使用 Hexo 搭建 GitHub Page 博客(二)--使用 GitHub 分支保存 Hexo 环境和博文
date: 2020-09-21 20:08:35
tags:
---

[原文](https://blog.csdn.net/gatieme/article/details/82317704?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522160069003819725271728872%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=160069003819725271728872&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_v2~rank_v25-1-82317704.pc_search_result_cache&utm_term=hexo+%E5%88%86%E6%94%AF&spm=1018.2118.3001.4187)

1 问题提出
使用 GitHub Page 搭建个人博客, 经常会遇到一个问题.

我们的 username.github.io 的 master 分支, 保存了我们用 Hexo 生成的静态 Html. 那 Hexo 环境和博客的 markdown 源码, 怎么高校的保存呢?

最简单的方法就是用另外一个 repo 来保存我们的 Hexo 环境和源码, 我们称为 Hexo repo. 这样我们只需要将 public 目录重定向到实际的 html repo 就可以了. 这样子我们更新博客的方式就成为:

在 Hexo repo 中编写和生成博客, 最后生成 HTML. 然后将修改 git commit, 就完成了 Hexo 环境和博客源码的保存.

生成的 HTML 静态网页, 直接生成在 username.github.io, 我们同样 git commit 到 master 分支上之后, 访问网页就可以看到更新后的博客.

有没有更方便的方法呢, 我们考虑, 我们用 master 分支保存了 Hexo 生成的 HTML 网页, 那我们可以新建一个分支保存 Hexo 环境和 博文源代码.

2 问题解决
在 github 上新建一个 GitHub Page : gatieme.github.io. 在这个仓库下, 另外新增加一个 hexo 分支, 并且设置该分支为主分支.

01-hexo_branch

这样, master 用来上传 hexo 搭建的博客编译好的博客. hexo 分支用来备份源文件.

2.1 完整操作如下(首次搭建环境建议运行)
创建仓库, gatieme.github.io

创建两个分支： master 与 hexo, 设置hexo为默认分支(因为我们只需要手动管理这个分支上的Hexo网站文件)

将 gatieme.github.io.git 仓库 clone 到本地

如果是首次搭建环境, 则需要安装 hexo 的编译和处理环境
在本地仓库下通过依次执行
npm install hexo
hexo init
npm install
npm install hexo-deployer-git

配置 Hexo 的 deploy.
配置 _config.yml 中的 deploy 参数, 分支应为 master.


# Deployment


## Docs: https://hexo.io/docs/deployment.html

deploy:
    type: git
    repo: git@github.com:gatieme/gatieme.github.io.git
    branch: master


每次修改或者新增博文后, 将博客的源码提交到 Hexo 分支.
依次执行 git add .、git commit -m “…”、git push origin hexo 提交网站相关的文件

执行 hexo generate -d 生成网站并部署到 GitHub 上。

2.2 日常博文修改
第一次配置完成后, 以后只需要循环进行 6-7 操作即可.

在本地对博客进行修改添加新博文、修改样式等等后. 通过下面的流程进行管理：

依次执行git add .、git commit -m “…”、git push origin hexo指令将改动推送到GitHub (此时当前分支应为hexo)

然后才执行 hexo generate -d 发布网站到 master 分支上.

2.3 本地资料丢失
当重装电脑之后，或者想在其他电脑上修改博客，可以使用下列步骤 :

将 gatieme.github.io 仓库 clone 到本地

git clone git@github.com:gatieme/gatieme.github.io.git 拷贝仓库(默认分支为hexo)

在本地重新安装 Hexo 编译环境.
通过Git bash依次执行下列指令:
npm install hexo
npm install
npm install hexo-deployer-git

注意:

hexo init 会初始化 Hexo 环境, 该操作会清空.git 文件夹, 导致版本控制信息会丢失.

因此除了首次搭建环境之外, 无需运行此命令.

如果万不得已出现 Hexo 环境损坏, 需要重新初始化, 可以先拷贝出 .git 文件夹, 然后搭建环境并初始化之后, 将 .git 信息重新拷贝回来.